Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "I probably would have let you carry it without even thinking. But I've grown up, and now I carry my own weight, physically and spiritually."
ko: "그전에는 생각도 안하고 형이 대신 끌게 했을 거야. 하지만 지금의 나는 그때와 달리 내 짐을 짊어질 수 있어. 물리적인 것도, 정신적인 것도."

source: "You don't deserve any of this. You deserve to be happy."
ko: "너는 어떤 일도 당할 이유가 없어. 넌 행복해져야 한다."

source: "I am happy because you are with me, against all odds."
ko: "난 모든 역경에도 불구하고 형이 돌아와서 기쁜데."

source: "No... no... Not again... I won't do it..."
ko: "아니... 안돼... 또다시... 절대 안할 거야..."

source: "That dream again..."
ko: "또 그 꿈인가..."

source: "I've forgotten how to pray."
ko: "기도하는 방법은 잊어버렸다."

source: "But I know my brother is praying for me."
ko: "하지만 내 동생이 날 위해 기도한다는 것은 알아."

source: "Demons destroyed your homeland. How are you not burning with the thirst for vengeance?"
ko: "데몬들은 너의 고향을 짓밟았다. 너는 어떻게 복수를 향한 갈망에 불타지 않을 수 있지?"

source: "He who burns turns to ash as well. If I catch those wretches, I'll kill 'em, of course. But if I don't, well, I've plenty of other things to do."
ko: "불타는 이는 또한 재가 된다오. 만일 그들과 맞붙는다면, 응당 그들을 죽이겠지. 허나 그런 상황이 아니라면, 음, 내게는 달리 할 일이 산재해 있소."

source: "You were given the chance to live a decent life. But you are acting like a feral beast."
ko: "너는 괜찮은 삶을 살 기회를 얻었다. 하지만 너는 마치 야수와도 같이 행동하는군."

source: "Yes, I am a beast. What are you? The big, bad warrior who had to be pulled out of trouble by his pathetic little brother?"
ko: "그래, 나는 야수다. 너는 무엇이냐? 곤경에 처하고는 한심한 동생에게 구출받아야 했던 크고 나쁜 전사인가?"

source: "You betray people and you're proud of it... What kind of creature are you?"
ko: "넌 사람들을 배신해놓고도 그걸 자랑스러워하는군... 뭐하는 녀석이냐?"

source: "My treachery serves a purpose, and I always know what I want. What about you? You threw your lot in with the clerics of a pathetic goddess, then with the knights in black armor, then with the demons. And it seems to me you did all that because you're weak, not because you saw an advantage in it!"
ko: "내 배신에는 목적이 있고, 나는 항상 내가 원하는 것이 뭔지 알고 있다. 넌 어떻지? 네 운명을 한심한 여신의 성직자들, 검은 갑옷을 입은 기사단, 그다음엔 데몬들에게 맡겼잖아. 그리고 내가 보기에 넌 이득을 보려고 그런 게 아니라 약해서 그런 것 같은데!"

source: "Every time I think I can understand you and forgive you, you open your mouth again."
ko: "내가 널 이해하고 용서할 수 있다고 생각할 때마다, 네 주둥이가 자꾸 열리는군."

source: "I need your forgiveness like a mutt needs a fifth leg, pal! But it's not like there's much sense outta you except for mumblin' and grumblin'!"
ko: "난 지나가는 똥개에게 다섯째 다리가 필요한 것처럼 네 용서를 원한다고, 친구! 하지만 중얼대는 거랑 으르렁대는 거 말고는 뜻을 알 수가 없잖아!"

source: "Don't come near me, tiefling. You stink of demon."
ko: "가까이 오지 마라, 티플링. 네게서 데몬의 냄새가 난다."

source: "What? That's my exotic and fancy cologne! Picked it up at the market, it was on tap."
ko: "뭐? 그건 이국적이고 멋진 내 콜로뉴 냄새야! 시장에서 집어왔지. 시향용으로 있더라고."

source: "You said your name was Arueshalae, is that right? There, I've written it on my amulet. Now your bewitchery is no threat to me!"
ko: "그대 이름이 아루샬레라고 했던가? 자, 그대의 이름을 내 부적에 적어뒀소. 이제 그대의 마술은 내게 통하지 않소!"

source: "An amulet like that, unfortunately, won't be any help... But I wasn't planning on bewitching you, in any case!"
ko: "아쉽지만 그런 부적은 도움이 되지 않을 거예요... 하지만 저는 어떤 경우에도 당신을 홀릴 생각이 없어요!"

source: "I've never heard of a spirit like yours. Will you tell me about it?"
ko: "그대에게 붙은 영혼은 어디서도 들어본 적 없소. 조금 더 말해줄 수 있는가?"

source: "Druids have their secrets, and shamans have theirs. Nature in its wisdom divided these two callings — so it is best we not share our knowledge."
ko: "드루이드들에게 비밀이 있듯, 샤먼들에게도 비밀이 있답니다. 자연이 그 지혜를 서로 다른 두가지 소명에 나누었죠. 그러니 서로의 지식을 공유하지 않는 편이 좋지 않겠어요."

source: "Is milord's high-born backside too good to get up and do something useful?"
ko: "귀족가의 자제분께서는 뭔가 유용한 일을 하기에는 엉덩이가 너무 무거우신가?"

source: "I'll have you know, grunt work is just as beneath the dignity of your lord's other high-born body parts."
ko: "알려줄 게 있어. 허드렛일은 귀족의 고급진 신체 부위만큼 존엄하지 않다는 점이야."

source: "I'd lock you up under guard... for your own good. You're just a child, and a simple-minded one at that — war's no place for you! You'll hurt yourself, and you'll bring others to ruin along with you."
ko: "너를 지켜서는 이유는... 너를 위해서란다. 너는 평범한 꼬마일 뿐이고, 너는 전쟁터에 있어선 안된다는 단순한 사실 때문이지! 너는 스스로를 해칠 것이며, 다른 이들에게도 자신과 똑같은 파멸을 부를 것이다."

source: "Thank you for caring about me! I'm going to be fine — Soot won't let anything happen to me. And I'm not going to hurt other people. Not at all. I'm going to heal them."
ko: "절 돌봐주셔서 고마워요! 저는 괜찮아요. 제게 무슨 일이 일어나지 않도록 검댕이가 막아줄 거거든요. 그리고 저는 다른 사람들을 해치지 않을 거예요. 절대로요. 저는 그들을 치료해줄 거예요."

source: "Tell me this: what do you live for? Surely not money alone?"
ko: "하나 궁금한데. 그대는 무엇을 위해 사는가? 혹여라도 돈 하나 때문은 아닐 것 아닌가?"

source: "First, you tell me: what did you wake up for this morning? Surely not to lecture me?"
ko: "내 질문에 먼저 대답해주시오. 오늘 아침 무엇 때문에 눈을 떳소? 내게 설교할 작정이었던 건 아니겠지?"

source: "You're a tough bunch, you mongrels. We survived by the skin of our teeth, and we lived among rich fields and forests full of game. How did you manage down there underground?"
ko: "그대 잡종들은 단단한 무리로군. 우리는 풍요로운 들판과 사냥감이 많은 숲에서도 어렵사리 살아남았지. 그대들은 저 지하에서 어떻게 생존한 겐가?"

source: "Little by little. Mushrooms, giant centipedes... But life underground has its upsides: at least you don't ever have to worry about snow, or rain, or hurricanes."
ko: "없이 살았지. 버섯, 거대 지네 따위로... 하지만 지하에서의 삶에는 이점도 있어. 적어도 눈이나 비, 폭풍 따위를 걱정할 필요가 없잖아."

source: "D'you know what we used to do with witches like you? Lock 'em up in Threshold and throw away the key."
ko: "우리가 그대와 같은 마녀를 어떻게 다스렸는지 아는가? 극점에 가둬놓고 그 열쇠를 없애 버렸지."

source: "I wonder, do you perceive a logical connection between this deplorable custom and the subsequent demise of the country in which it was practiced?"
ko: "궁금한 게 있는데요, 그 통탄할 관습과 그 행태가 이루어졌던 사코리스의 이어진 종말 사이에서 논리적 연관성을 인지하시나요?"

source: "A strong fighting force should be like a family, standing by each other through thick and thin. But family members don't just thrash each other for nothing!"
ko: "강한 전투 부대는 변함없이 서로의 곁에 서줄 수 있는 가족과도 같아야 하오. 허나 가족은 이유 없이 서로를 채찍질하질 않지!"

source: "Our force exterminates demons with great efficiency. Your families are gone, leaving not even ashes behind. You are in no position to instruct me in the waging of war."
ko: "우리 군은 상당히 효율적으로 데몬들을 구제하고 있다. 자네의 그 가족들은 잿더미도 남기지 못한 채 사라졌고. 자네는 내게 전쟁에 대한 훈수를 할 자격이 없어."

source: "...and then I carried two full barrels of mead out of the fire on these two shoulders!"
ko: "...그 뒤에 나는 미드 두 통을 어깨에 이고 불 속에서 건져냈다오!"

source: "Too bad I wasn't there. We could have made it four barrels!"
ko: "내가 거기에 없어서 참 아쉽네. 두 통은 더 건질 수 있었을 텐데!"

source: "You were a vintner before, so I hear? You'd have been better off sticking to making sweet-tasting wine instead of poking around in people's souls."
ko: "전에 와인 양조를 했다 들었소만? 그대는 사람들의 영혼을 찔러대는 일보다는 달달한 와인을 만드는 일에 집중하였으면 더 좋았을 건데."

source: "I tried to stay home — it was a lost cause. My conscience would not allow me to pour grape juice while others poured blood."
ko: "고향에 있으려 했지만, 의미를 못찾겠더군요. 다른 사람들이 피를 쏟아내는 와중에 포도 즙을 짜내고 있자니 제 양심이 용납하질 못했죠."

source: "Being held prisoner by the fey... must have been tough, I'll bet? I heard a story about 'em, that—"
ko: "페이의 포로로 잡히다니... 분명히 힘들었을 테지? 그들에 대한 이야기가 하나 있는데—"

source: "No stories. Not about fey. Not about anything. Better not to talk."
ko: "이야기 없다. 페이도 아니고. 맞는 게 없군. 말하지 않는 게 좋겠다 "

source: "Oof, stopping at last. I'm weary after today!"
ko: "우우, 드디어 멈춰섰군. 오늘은 아주 지치는구만!"

source: "For a hundred years, all I did was sleep, and now after one day's running around, I fancy another nap."
ko: "나는 잠만 백년을 내리 잤는데도, 하루쯤 뛰어다니고 나니 다시 낮잠이 고프군."

source: "A clan is the only true strength there is. In a clan, everyone stands together. But what you have is no clan — it's a pack."
ko: "진정한 힘은 모두가 함께 견디는 부족에만 존재한다오. 하지만 그대가 가진 것은 부족이 아닌 작은 무리일 뿐이지."

source: "Well, where is this mighty clan of yours? What about that pile of dust over there — any relation?"
ko: "그럼 그 강대하다는 너의 부족은 어디 있지? 저기 저 먼지더미가 맞나?"

source: "Are you telling me that you're half-oglin? Fate has played a nasty trick on you, lad."
ko: "그대의 반은 오글린이라고 말하는 겐가? 운명이 그대에게 끔찍한 장난을 쳤군."

source: "That's what I tell 'em! 'I'm a poor, unfortunate tiefling. For the love of Iomedae, gimme some money!' But they don't!"
ko: "내 말이 그 말이야! '나는 불쌍하고 불행한 티플링이에요. 아이오메데님의 사랑을 빌어 제게 좀 기부해 주십쇼!' 하지만 아무도 안해주더라고!"

source: "You are a powerful demon… I can sense your strength in your very movements! Oh, how sweet it would be to fight you!"
ko: "너는 강력한 데몬이구나... 네 힘은 움직임 하나하나마다 느껴져! 아아, 너와 싸우는 것이 얼마나 달콤할지!"

source: "I don't want to fight anyone in our party. I don't want to injure the people who have given me their trust."
ko: "저는 일행 중 누구와도 싸우고 싶지 않아요. 제게 믿음을 준 사람들을 다치게 하고 싶지도 않아요."

source: "Tell me about the Abyss. I have heard that only demons can make their way to the top there."
ko: "어비스에 대해서 말해줘. 오직 데몬들만이 그곳의 가장 높은 곳 까지 갈 수 있다고 들었다."

source: "Sometimes, having the heart of a demon is enough. But that seems to be the case for finding success in Golarion too."
ko: "때로는 데몬의 마음에 충실하는 걸로도 충분해요. 하지만 그건 골라리온에서 성공하는 것도 똑같아 보이더군요."

source: "I want to drink life in a single swallow, just like you. Teach me, and I will… feed you."
ko: "나도 너처럼 생명을 한 입에 삼키고 싶어. 그걸 가르쳐줘. 그러면... 너를 먹여줄게."

source: "Please, leave. Even if I knew how to turn you into a demon, I would never do it."
ko: "제발 가주세요. 당신을 데몬으로 바꿀 방법을 제가 안다 하더라도, 그렇게 할 일은 결코 없을 거예요."

source: "Your belief in Desna makes you weaker, not stronger. What use is it to you?"
ko: "데즈나에 대한 너의 믿음은 너를 강하게 만들지 않고 약화시킨다. 그게 너에게 무슨 의미가 있지?"

source: "You are wrong. The goddess gives me the strength to restrain my most formidable enemy — myself."
ko: "그건 틀린 말이에요. 여신님은 저에게 가장 강력한 적인 제 자신을 저지할 힘을 주셔요."

source: "Why do you hate your past so much? You had power, strength, status, mortal puppets at your command — what else could you want?"
ko: "왜 그렇게 네 과거를 증오하는 거지? 넌 권력도, 힘고, 지위도, 네 명령을 따르는 필멸자 인형도 가졌었잖아. 네가 원하는 게 뭐가 더 있지?"

source: "It was all an illusion. And in the end, I realized how hollow it was."
ko: "그건 모두 허상이었어요. 결국에는 그것이 얼마나 공허한 것인지 깨달았죠."

source: "Do you think you're better than me because you're from a noble line? You were raised in captivity, but I grew up free, able to do what I wanted!"
ko: "네가 귀족 가문이기 때문에 나보다 더 낫다고 생각하는가? 넌 갇힌 상태로 자랐지만, 나는 자유롭게 자랐고, 내가 하고 싶은 것은 모두 할 수 있었어!"

source: "Oh yes, you were able to sleep on cold rock, and now you fancied a change to this one. I, on the other hand, sadly had to endure sleeping on a bed the size of your entire encampment... I must say, your undisguised envy is really quite charming!"
ko: "아, 알았어요. 당신은 차가운 돌 위에서도 잘 수 있었지만, 지금은 이걸로 바꾸고 싶어하신다는 거죠. 반면, 저는 슬프게도 당신의 천막 크기와 맞먹는 크기의 침대 위에서 자야 했답니다... 당신의 꾸밈없는 질투가 정말 귀여워요!"

source: "You're so sure that your beauty and softly spoken ways will always save you? The day will come when they are not enough."
ko: "네 미모와 나긋나긋한 말투가 언제까지고 널 지켜줄 거라 생각하지? 그것들로 덮을 수 없는 때가 반드시 올 거다."

source: "But when that day comes, the spirits of Sarkoris will come to my aid."
ko: "그때가 되면, 사코리스의 영혼들이 절 도우러 올 거예요."

source: "So uplanders value money so much that you can even buy their respect with enough coins? And if someone takes all your money, you lose all that respect?"
ko: "그럼 지상인들은 돈의 가치를 그들의 존경심조차 적절한 금액이면 살 수 있을 정도로 책정하는 건가? 누가 네 돈을 전부 털어가면 그들의 환심을 잃고?"

source: "Respect? You can buy yourself love with enough coin. But not for a hideous beast like you — there's no price high enough for that."
ko: "존경이요? 돈이 충분하다면 사랑도 살 수 있어요. 하지만 당신같은 끔찍한 괴물은 아니죠, 적절한 값을 메길 수가 없거든요."

source: "Rich little uplander, if you spent as long in the caves as I have, you would—"
ko: "작은 부자 지상인, 만일 네가 나만큼이나 동굴에서 오래 살았다면 너는—"

source: "This endless fuss of how terribly mongrels suffer, how hard their lives are! Do you not have anything else to talk about, you tedious savage?"
ko: "잡종들이 얼마나 끔찍한 일을 겪었는지, 얼마나 힘들게 살았는지에 대한 그 끝없는 불평들! 고루한 야만인분, 당신은 그것 말고 다른 할 말이 없나요?"

source: "Your cooking's so terrible it even turns my stomach. And I'm used to eating mold and rats!"
ko: "네 요리는 내 위장조차 꼬이게 할 정도로 끔찍해. 나는 쥐와 두더쥐를 즐겨 먹는데도 말이야!"

source: "Where is your vaunted mongrel tenacity now, you beast? Just suffer this new trial — suffering is all your life has prepared you for, after all, isn't that right?"
ko: "자랑하시던 그 잡종의 끈기는 어디로 가셨나요, 짐승님? 새로운 시련을 견뎌내세요. 당신의 인생 내내 대비해온 것이 바로 고통 아니었던가요?"

source: "You live for pleasure… Come to me, golden boy, and you will be like putty in my hands and never desire another…"
ko: "너는 즐거움을 위해 산다고 했지… 황금 소년아, 이리오렴. 내 손길 말고 다른 것들은 만족하지 못하게 해줄게…"

source: "You haven't named the price of this temptation, but I suspect it's too high, even for me."
ko: "아직 그 유혹의 값을 네 입으로 말하지 않았지만, 내 생각에는 나조차도 감당이 안될까 걱정인데."

source: "Gods are weak, golden boy. The power they give is nothing compared to the power that demons can offer! Why do you not join them?"
ko: "신들은 나약하다, 황금 소년. 그들이 주는 힘은 데몬이 줄 수 있는 것과 비교하기도 부끄럽지! 왜 그들 편에 합류하지 않는 거냐?"

source: "Who told you that power is what I'm after? And besides, have you seen what they do to cultists? In exchange for power, they are forced to… work! No, no no... no power in the cosmos is worth that!"
ko: "내가 쫓는 것이 힘이라고 누가 말이라도 했나? 게다가, 너 녀석들이 사교도들에게 하는 꼬라지를 본 적은 있어? 힘을 주는 대가로, 그들은… 일을 강요받아! 안되지, 안돼, 안되고 말고... 우주의 그 어떤 힘도 거기에 준하는 가치가 있진 않아!"

source: "Healthy, strong, celestial blood… There are few uplanders with whom I would be willing to breed. But you, golden boy, are on my list."
ko: "건강하고, 강한데다, 천족의 혈통까지… 내가 교배하고자 할만한 지상인들은 아주 적지. 하지만 황금 소년, 너는 내 목록에 올랐다."

source: "'Breed'! You have a preternatural talent for killing off the smallest spark of desire in a man!"
ko: "'교배'라니! 넌 진짜 남성에게 있을 일말의 욕망마저도 처참하게 살해하는데에 천부적인 재능이 있어!"

source: "It's a pity you didn't come across us in Neathholm. I would not have let you out of the Maze so easily."
ko: "아랫마을에서 네가 우리쪽으로 오지 않았다는 게 안타깝구나. 나라면 네가 그렇게 쉽게 미궁을 통과하도록 두지 않았을 텐데."

source: "And I would have sat underground, raising our tiny little monsters and waiting for you to bring back our supper of rats? What a frightfully perfect scene! Or a perfectly frightful one..."
ko: "그러면 나는 지하에 가만 앉아서 작은 괴물들을 키우며 네가 쥐고기 만찬을 가져오기를 기다려야 했을까? 소름끼칠 정도로 완벽한 한 장면이로군! 아니면 완벽할 정도로 소름끼치는 장면인가..."

source: "Even aasimars are no match for neathers when it comes to strength! You can produce beautiful, healthy offspring, that is your one advantage over us."
ko: "힘에 관해서는 아시마르조차 지저인의 상대가 되질 않지! 너는 아름답고 건강한 자손을 만들 수 있고, 그것이 우리들 중 너만의 강점이다."

source: "How about this for an advantage — I shall still be capable of doing the deed that produces offspring some twenty years after you have withered from decrepitude!"
ko: "이런 강점도 있지. 난 네가 말라 비틀어지고 20년 쯤 뒤에도 여전히 자손 번식 활동을 할 수 있다는 점 말이야!"

source: "Why do you shy away from me, golden boy? Are you afraid? Do I disgust you?"
ko: "왜 나를 피하는 것이지, 황금 소년? 두려운가? 아니면 내가 역겨운가?"

source: "Do you wish me to answer honestly? I am disgusted, but not by your appearance. I find beauty and appeal in many things my countrymen would consider monstrous. No, what truly repulses me is your servility."
ko: "진심이 담긴 답변을 원해? 네게 혐오감을 느끼기는 하지만 그게 네 외모 때문은 아니야. 나는 다른 친구들이 괴물같다고 치부하는 많은 것들에서도 아름다움괴 끌림을 찾거든. 내게 있어 진짜로 역겨운 것은 너의 노예 근성이야."

source: "Now that is clever — pretending to be an innocent child so that others lower their guard."
ko: "그것 참 영리하군. 다른 이들이 경계를 풀도록 순수한 아이인 척 하다니."

source: "I'm not pretending to be anything. But are you?"
ko: "저는 어떤 척도 하지 않아요. 당신은 그런가요?"

source: "People call you a freak. I don't know what that's like — I was the most desirable woman in my tribe. But I do know what it's like to have to hide your rage. You don't have to pretend with me."
ko: "사람들은 널더러 괴물이라고 하지. 난 그게 어떤 의미인지 몰라. 나는 우리 부족에서 가장 선망받는 여성이었으니. 하지만 네가 분노를 감춰야만 하는 상황은 어떨지 잘 알고 있어. 나와 함께 있을 땐 그런 연기를 하지 않아도 된다."

source: "They call me a freak, but they're really just scared because I'm different. How can I be angry at people who are scared?"
ko: "사람들이 저를 괴물이라 부르긴 하지만, 사실은 제가 자기들과 달라서 무서워 할 뿐이에요. 무서워하는 사람들에게 어떻게 화를 낼 수 있겠어요?"

source: "What, are you planning to spend your whole immortal life living as a beggar? You could win riches, power!"
ko: "뭐라고, 네 영원한 삶을 내내 거지로 지낼 생각이야? 너는 부와 권력을 얻을 수 있을 거야!"

source: "A small amount of riches... that would be nice. I'd give it away to my friends from the River City. They could use it to build new homes after the fire."
ko: "조금의 돈... 있으면 좋겠어요. 그걸 강변 도시의 친구들에게 줘야죠. 화재로 잃은 집들을 새로 지을 수 있게요."

source: "You managed to survive alone on the city's streets. That's like how I have lived, in some ways. You need to forge your own path!"
ko: "너는 도시의 거리에서 홀로 생존해냈지. 어떤 면에선 내 삶과 꽤나 비슷해. 너도 너만의 길을 개척해야만 하니까!"

source: "But you're not on your own anymore, and you don't have to forge your path alone."
ko: "하지만 당신은 더 이상 혼자가 아니고, 당신의 길을 홀로 개척하지 않아도 돼요."

source: "You are the strangest out of all of us, girl. I don't know how you managed to survive this long, but I will discover your secret."
ko: "너는 우리들 중에서도 가장 이상한 녀석이다. 어떻게 이렇게 오래 살아남았는지는 모르겠지만, 네 비밀은 꼭 파헤치겠어."

source: "You said, 'all of us'! So you have found friends after all."
ko: "'우리들'이라고 하셨네요! 드디어 우리가 친구라는 사실을 받아들이셨나 봐요."

source: "Other people called you beautiful before, but how can a bleating lamb be beautiful? Now you've lost that foolish meekness, you are much more beautiful!"
ko: "다른 사람들은 네가 아름다웠었다고 말하는데, 어떻게 울어대는 어린 양이 아름다울 수가 있지? 이제 너의 멍청한 나약함을 털어냈고, 너는 훨씬 더 아름다워졌어!"

source: "Although the guise of a sweet little lamb proved highly effective at charming mortals. I am certain I will use it again and again!"
ko: "하지만 귀여운 어린 양의 모습이 필멸자들을 홀리는 데 더 효과적이더라고. 내가 계속해서 그걸 써먹을 거라는 확신이 들어!"

source: "I like your wings. In the caves they would be useless, but on the surface they give you an advantage as a warrior and a hunter."
ko: "네 날개가 좋아. 동굴에서는 쓸모없었겠지만, 지상에서는 전사이자 사냥꾼인 너에게 상당한 이점을 주잖아."

source: "They give me an advantage in many other ways too. Or, at least... they open up new possibilities."
ko: "다른 방면에서도 이점을 주지. 적어도, 새로운 가능성을 열어주기도 하고."

source: "You kill differently to the hunters of our tribe, dwarf. Teach me a few of your techniques!"
ko: "드워프, 너는 우리 부족의 사냥꾼들과 다른 방식으로 살해하는군. 네 기술을 좀 알려줘!"

source: "I would, but you're one of those students who takes their final exam by slitting the teacher's throat."
ko: "그러고 싶지만, 너는 스승의 목을 긋는 것을 마지막 시험으로 받아들일 부류잖나."

source: "Bounty hunting… I think I could do well in that."
ko: "현상금 사냥이라… 나라면 그 일을 잘 할 수 있었을 거라 생각해."

source: "To succeed, you need to develop at least a minimum level of trust. Keep your word. Is that something you're capable of? I doubt it."
ko: "성공을 위해서는 최소한의 신뢰를 얻어낼 필요가 있지. 내뱉은 말을 지킨다, 그게 너에게 가능한 일일까? 의심이 드는군."

source: "People stay at public inns, sleeping among strangers, unarmed… Don't they know what easy prey they make?"
ko: "사람들은 공공장소인 여관에서, 비무장 상태로 이방인들과 함께 취침한다… 그자들은 자기가 손쉬운 사냥감이 된다는 사실을 모르나?"

source: "That's a good thing. It makes my job much simpler."
ko: "좋은 일일세. 내 일을 훨씬 더 쉽게 만들어 주니."

source: "Why do you need to earn so much gold? Can't you just take what you want by force?"
ko: "그렇게 많은 돈을 벌어야 할 이유가 있나? 네가 원하는 건 그냥 힘으로도 취할 수 있지 않아?"

source: "That's not how things are done on the surface. We don't kill a tavern keeper if we want a drink. We kill some scoundrel, get paid a nice sum for it, and then make friendly conversation with the tavern keeper about the weather while sipping our pint of stout."
ko: "겉보기와는 다르다네. 우리는 술 마시고 싶다고 선술집 주인을 죽이지 않아. 건달을 죽이고 그에 상응하는 대가를 받은 다음, 선술집 주인과 흑맥주 한 잔을 마시며 날씨에 대해 정겨운 대화를 나누지."

source: "The surface is a huge hunting ground. And it will all be mine!"
ko: "지상은 거대한 사냥터지. 그리고 전부 내 것이 될 거야!"

source: "I've heard that before. Those are the words of ambitious dictators who build whole empires out of nothing... but they're also the words of petty hustlers who end their days in the hangman's noose."
ko: "전에도 그런 말을 들어봤다네. 맨 땅에서부터 거대한 제국을 창업하겠다 말하는 야심찬 독재자들이 즐겨 쓰는 말이지... 하지만 교수대에서 생을 마감하는 옹졸한 사기꾼들도 자주 사용하는 말이야."

source: "Still hate me, Lann?"
ko: "랜, 아직도 날 미워하나?"

source: "No more than anybody else in our party does. Well, there's one difference: you don't make the rest of them want to throw up."
ko: "우리 일행들이랑 크게 다르지 않아. 아, 차이점이 하나 있네. 네가 나머지 사람들 앞에선 구역질 나는 짓을 안한다는 것 말야."

source: "Now, Lann… we could slip away together, like we used to. Who wants you here, apart from me? The other women are afraid of you."
ko: "좋아, 랜… 우리는 옛날처럼 같이 다닐 수 있다. 여기서 나 말고 다른 누가 너를 원하지? 다른 여자가 너를 걱정하고 있어."

source: "Sweet as ever, Wendu, but I'd cut my hand off before I'd touch you."
ko: "언제나처럼 다정하네, 웬두. 하지만 너룰 건드리느니 내 손을 잘라버리겠어."

source: "My father was always so kind to you, Lann. What would he say, to hear you speak to me like that?"
ko: "우리 아버지는 너에게 항상 친절했었지, 랜. 나한테 하는 말을 아버지가 들으셨다면 뭐라 말하셨겠어?"

source: "What would he say if he knew you'd betrayed your own tribe? I think he'd find that more upsetting."
ko: "네가 부족을 배신했다는 것을 알면 뭐라 하실까? 길길이 날뛰실 걸."

source: "Pass the salt, Lann."
ko: "지난 일은 잊어, 랜."

source: "Piss off."
ko: "꺼져."

source: "Anger suits you better than silly jokes, Lann. Beast on the outside, beast on the inside... Isn't that what they call harmony?"
ko: "랜, 너에겐 역시 유치한 농담보다 분노가 더 잘 맞아. 외면의 야수와 내면의 야수라... 조화라는 게 바로 이런 것 아니겠어?"

source: "You want me to become the same as you? No thanks."
ko: "내가 너랑 똑같이 되길 원해? 사양할게."

source: "Hey, you, freak! My name is Wenduag! Wenduag! Remember my name — soon the whole world will know it!"
ko: "어이, 괴짜! 내 이름은 웬두아그야! 웬두아그! 내 이름을 기억해둬, 곧 온 세상이 내 이름을 알게 될 테니까!"

source: "When that happens, that's when I'll remember it too, mongrel girl."
ko: "그 날이 오면 저 또한 기억하게 될 거예요, 잡종 소녀."

source: "Hey, freak! You know a lot about everything. What method of torture is the simplest but also the most painful?"
ko: "이봐, 괴짜! 너는 모든 방면의 지식이 상당하잖아. 가장 간단하면서도 가장 고통스러운 고문 방법은 어떤 거지?"

source: "Of the methods that can be performed in field conditions — crushing fingers with a rock, and branding with a piece of wood from the campfire. I also found eating hot coals to be especially unpleasant. Alas, building a sufficient base for comparison is a grueling but necessary task."
ko: "당장의 상황에서 고를 수 있는 것 중에서라면, 손가락을 돌로 으깨기, 모닥불에서 나무를 꺼내 지져버리기가 있겠네요. 뜨거운 숯을 먹는 것도 아주 불쾌했어요. 아아, 비교를 위해 적절한 조건을 마련하는 것은 힘들지만 꼭 필요한 일이죠."

source: "Your so-called work is pure nonsense! Who in the world needs these books?"
ko: "네가 연구라 부르는 것은 완전히 헛소리다! 이 세상에서 누가 이 책들을 찾겠어?"

source: "You might change your opinion, mongrel girl, if you learned to read. But until then... you are right, they are useless to you."
ko: "잡종 소녀분도 글을 읽을 줄 알게 된다면 의견을 바꾸실 거예요. 하지만 그 전엔... 당신 말이 맞아요. 당신에겐 쓸모 없죠."

source: "Hey, you! Want to learn something interesting? Neathers sleep like bats in their caves: they grab onto the ceiling and hang upside down."
ko: "이봐, 너! 뭔가 흥미로운 사실을 알고 싶어? 지저인들은 자기 동굴에서 박쥐처럼 수면을 취해. 말 그대로 천장에 거꾸로 매달려서 말이야."

source: "This is incredibly valuable information, mongrel girl. The next time we make camp in a cave, you must give me a demonstration. And if we do not find a cave, I will come to your chambers in Drezen, there is a ceiling there that is wholly suitable for experiments!"
ko: "엄청나게 귀중한 정보에요, 잡종 소녀분. 다음에 동굴 속에 야영지를 세우게 되면 한 번 보여주세요. 동굴을 찾지 못한다면, 드레젠의 당신 집에 가자고요. 실험에 전적으로 적합한 천장이 있으니까요!"

source: "So, you're not a human, you're a kitsune! Ha, you deceived everyone. Well played!"
ko: "그래, 너는 인간이 아니라 키츠네였구나! 하, 모든 사람을 속였어. 훌륭해!"

source: "According to the definitions I have gathered, 'deception' is the deliberate dissemination of false information with the aim of misleading one's interlocutor. I never knowingly misled anyone about my nature, and what's more — I could not have done so, given my ignorance of it. What conclusion does this bring us to? I did not deceive anyone!"
ko: "제가 수집한 사전적 정의에 따르면, '속임수'란 누군가 대화 상대를 오도할 목적을 가진 고의적 거짓 정보의 전파를 칭하는 단어에요. 저는 제 천성을 의도적으로 오해시킬 의도가 전혀 없었으며, 더욱이 저부터 몰랐기 때문에 그렇게 할 수도 없었죠. 여기서 도출해낼 수 있는 결론이 뭘까요? 제가 누구도 속이지 않았다는 것이죠!"

source: "Ha, I thought gnomes were silly little moles who only knew how to enjoy themselves. I didn't know there were any worthwhile people among them."
ko: "하, 나는 노움들이 자기 즐거울줄만 아는 어리석은 소형 두더쥐러고 생각했었지. 노움 중에서도 가치가 있는 녀석이 있을 거라곤 생각도 못했군."

source: "Your ignorance of surface people is telling."
ko: "지상의 사람들에 대한 자네의 무지가 드러나는군."

source: "What's the point of being a member of an order whose masters are far from here when you could simply set out on your own and deal with enemies however you want?"
ko: "필요한 경우 홀로 준비해서 적들과 싸울 수 있는데, 저 멀리에 있는 주인을 섬기는 기사단의 일원이 되는 게 무슨 의미가 있지?"
